LESSON 002:

Когда в браузере указываем адрес, ему нужно сделать запрос на какой-то сервер, а на какой именно он узнает,
с помощью DNS-серверов.

Сервер - это какой-то компьютер, на котором стоит специальное серверное приложение, принимающее запросы от браузеров.

В ответ на запросы браузеров сервер должен догадаться что нужно браузеру, с помощью адреса.

Иногда сервера не получают точное указание, что именно им загрузить, а по дефолту загружают файл index.html, если такой
у них есть.

Если сайт был сделан на каком-то фреймворке, то скорее всего в файле index.html не будет много HTML-разметки, но будет
корневой HTML-элемент div с атрибутом id указанным как "root". При дальнейшей работе с сайтом в этот корневой
HTML-элемент div будут подгружаться остальные части сайта с сервера.

Важно декомпозировать front-end-приложение на часть, работающую с данными, и на часть, занимающуюся отрисовкой этих
данных.

Если в адресе указан "localhost", браузер обратится к компьютеру, на котором находится приложение, а не к DNS-серверам.

После "localhost" в адресе указывается порт, являющийся индивидуальным id для программы. Порт выдается каждой программе
для обмена данными, чтобы на компьютере и к компьютеру могли одновременно обращаться большое количество программ, и при
этом не тормозить друг друга.

LESSON 003:

